（落合(おちあい)）紅白戦ですか
（片岡(かたおか)）ええ
それで 落合コーチには
レギュラーチームの指揮を
執ってもらえたらと
控えチームの指揮は私が執ります
（落合）勝って当たり前というのは
非常にやりにくい
負けたら
この上なく かっこ悪いしな
だから 勝て
（倉持(くらもち)）えっ それだけですか？
（落合）じゃあ らしく勝て
心の準備は できてるか？
俺は公式戦のつもりで
サインを出すからな
倒しにいくぞ！
（沢村(さわむら)たち）おおおお！
（沢村）ヤツらに
目に物見せてやりましょうぜ！
♪～
～♪
（結城(ゆうき)）整列！
先攻 Ａチーム
後攻 Ｂチーム
紅白戦といえど
Ａチームは油断のないように
今日の相手は手ごわそうだぞ
（御幸(みゆき)）プレッシャー かけるなあ
（結城）礼！
（一同）しゃす！
（小野(おの)）
どうする？　チェンジアップ
いろんな握りで試してみるか？
（沢村）いえ
今日は この前の
試合の復習のつもりなんで
今 ある武器に磨きをかけたいです
（結城）プレー！
（樋笠(ひがさ)）打たせてこい！
（山口(やまぐち)）っしゃあ いけ！
（中田(なかた)）沢村 １つずつな！
（息を吐く音）
（倉持）こんなふうに
マジに沢村と向かい合うのも
初めてかもな
（部員）
サード セーフティー 警戒！
来るぞ！
（倉持）あっ…
（結城）ストライ～ク！
シュー！
（塁審）アウト！
シュッ シュシューッ！
ワンアウト！
シュッシュシュシュー
（沢村）ナイスサード！
シュシュシュシューッ！
ムカつくな
（東条(とうじょう)）アピールしてくるね
おっしょい！
（部員）山口 止めた！
ツーアウト！
（春市(はるいち)）
やっぱり 完璧には捉えきれてない
（沢村）ツーアウト！
（春市）
これが栄純(えいじゅん)君のボールなんだ
（落合）小湊(こみなと)
監督命令だ これ使え
（春市）金属バット…
（沢村）確認 実行
更に応用
（片岡）力をつけてきた今こそ
しっかりと地に足をつけ
一歩… また一歩と
今までも そうやって
前に進んできただろ？
まだ ゴールの前じゃないだろ
見失うなよ 自分を
（沢村）
手にした武器を自分のものに
（ＯＢ）珍しいな
小湊が金属バットか
（渡辺(わたなべ)）えっ…
（沢村）いいのかよ 春っち
そんな簡単に 魂 捨てても！
（亮介(りょうすけ)）こっちにしろよ
金属の軽いやつ
力もないし
身長も小さいんだからさ
お前に木のバットは10年 早いよ
（春市）これがいい
（春市）普通にやってても
兄貴には近づけないから
（亮介）珍しく突っ張るじゃん
あとで泣き見ても 知らないからな
けど まあ…
そいつを
自在に操れるようになったら
スゲえバッターになってるかもな
あっだだだ！
セ… センター！
（部員）ああ～ 惜しい
センター正面か
（小野）うまく合わせられたな
（部員）初回を３人でしとめた！
沢村 上々の立ち上がり！
（部員）かなり慌ててたけどな
（部員）いい当たりだったじゃん
（部員）金属のほうが
多少 芯 外しても飛ぶからな
やっぱ 木製より
ヒット 増えるんじゃね？
（落合）どうだ 悪くないだろ？
慣れれば
もっと なじんでくるはずだ
（金丸(かねまる)）しまってこ～！
せっかく 実戦で
調整の機会をもらえたんだ
どんどん スライダー試そうぜ
（降谷(ふるや)）はい
（御幸）でも まずは立ち上がり
しっかり抑えねえとな
（結城）ファウル！
（部員）おおっ まだ粘る！
木島のヤツ 降谷のボールに
ついていってるぜ！
（御幸）最近 ますます似てきたな
亮さんのバッティングフォームに
（亮介）
今日 全然 声出してないじゃん
何かあった？
（木島）いえ…
この学校に来て
ようやく思い知ったというか
身長や体力もそうですけど
自分は
亮介さんのようなセンスもないし
（亮介）何それ？
本気で言ってる？
自分より体のデカいヤツらに
負けたくなきゃ
倍 練習すればいいじゃん
センスだなんだ言い訳する前に
どれだけ やるかだろ？
俺だって いつも
クソったれって気持ち抱えながら
プレーしてるよ
（木島）っしゃあ！
（部員）選んだ フォアボール！
木島の粘り勝ち！
（沢村）むう…
やっぱり 立ち上がり 弱(よえ)えぞ！
（降谷）やっぱり？
（樋笠）揺さぶれ 揺さぶれ！
（結城）ボール！
バッター 集中！
（前園(まえぞの)）打たしてこい 降谷！
（部員）おおっ 一発で
（部員）ここにもバント名人が！
（沢村）むっ…
（部員）ランナー 二塁！
（部員）
Ｂチーム先制点のチャンス！
（沢村）
悪くないけど もっと こう！
こう！　こう こう！
（部員）見せ場だぞ 小野！
（部員）
なんでもいいから目立っとけ！
（御幸）
小野は狙いを絞るタイプだし
ファーストストライク
確実に振ってくるだろうな
本番前の貴重な実戦の場
有効に使わせてもらおうぜ
-（部員）おおっ 縦スラ！
-（部員）これが うわさの！
（太田(おおた)）す… 既に我がものに…
（落合）角度 スピード キレ
初めてにしては申し分ないボールだ
が…
（結城）ボールフォア！
（落合）あとが続かねえな
（御幸）力 入ってきてんぞ！
（沢村）あれあれ？
欲が出ちゃったかな～
それとも まぐれだったのかな～
アハハハッ
本気でうれしそうだな
（部員）きたぞ 山口！
（部員）おいしいとこ 持ってけ！
（前園）降谷！
バッター 集中や！
（山口）同じ学年で同じポジション
入学当時は
俺のほうが上だと思ってたのに
いまや 副キャプテンで
クリーンアップ
どこで離された？
いや…
まだ 背中は見える！
（部員）
初球 詰まりながらもセンター前！
（山口）パワーなら負けねえ！
（部員）山口 タイムリー！
（部員）先取点はＢチーム！
シュー
（結城）ボール！
（ＯＢ）これで
カウント スリーボール
ワンストライクか
（ＯＢ）
決まらねえな 縦スラ
結局 最初の一球だけか
変化球に意識が行き過ぎて
下手すりゃ調子 崩すんじゃね？
（ＯＢ）あさっては準決勝だぞ
大丈夫かよ
ハア…
（落合）そんな簡単に
変化球が身につくわけじゃない
なるほど
それを身をもって
降谷に分からせようと
この試合を組んだのか
こっちは別に 公式戦で
苦い経験してもらって
よかったんだが
（樋笠）シュー！
（部員）うおっ 金丸！
ゲッツー！
（金丸）っしゃあ！
（ＯＢ）おおっ
いい動きするじゃねえか
あのサード
ヤッベえ 気持ちいい
（ＯＢ）１年で
スタメンに選ばれるだけは あるな
（片岡）樋笠
狙ってたのか？　ストレート
カウントに応じて 狙い球を絞る
結果は出なかったが
その姿勢 悪くないぞ
シュッ シュシューッ！
（御幸）お前 力み過ぎて
腕の振りまで鈍くなってんぞ
落合コーチ風に言うなら
曲げようとしてたんじゃねえのか？
あっ…
図星かよ
バッターのいないブルペンとは
違ったろ？
必要なのは気持ちじゃなく
技術のほうだからな
焦らず じっくり磨いていこうぜ
欲しいものは
簡単に手に入らねえってことだ
（御幸）…ということを
最近 調子に乗り始めてる
こいつにも教えてやらねえとな
あっ！
（麻生(あそう)･倉持）おおっ！
（部員）
チェンジアップを左中間に！
（落合）
高めに浮いた球を見逃さなかったな
（沢村）クソッ…
（前園）ふんぬっ！
（部員）引っ張った！
（部員）レフトへ！
（沢村）ハア… 危ねえ
詰まらせたと思ったのに
あそこまで もってかれるのか
こうして 改めて対峙(たいじ)してみると
やっぱ 怖い打線だよな
一瞬でも気を抜くと
一気に畳みかけられちまう
（塁審）アウト！
（沢村）ツーアウト！
（部員）いいぞ 沢村！
ランナー背負っても
落ち着いてるね
（工藤(くどう)）ああ
前の試合 完投したことで
相当 自信を深めたんじゃね？
（塁審）アウト！
っらあ！
（ＯＢ）
おおっ！　御幸には打たれたが
後続を断って無失点
（ＯＢ）沢村 この回も
レギュラー陣に得点を許さず！
（御幸）調子に乗ってると思ったが
ちゃんと
地に足はついてるみてえだな
高めに浮いた球 多くねえか？
徹底的に
チェンジアップ 狙っていけよ
こんな分かりやすい弱点を
攻めきれないようじゃ
甲子園(こうしえん)で勝ちきれねえぞ
（落合）
士気高揚の手段としては幼稚だが
お前ら 好きだろ？　こういうの
（投球音）
（部員）うわっ！　２者連続三振！
（部員）ち… 力業
（部員）初回とは一転して
ストレートで
強引にねじ伏せてきやがった！
（御幸）
なんだ 分かってんじゃねえか
力業だろうが 強引だろうが
それをできるのが
お前の一番の武器
（沢村）ヘヘッ 野郎
（榊(さかき)）ほう 紅白戦か
秋大(あきたい)中だってのに
相変わらず
熱い指導してるじゃねえか
鉄心(てっしん)のヤツ
（息を吐く音）
（沢村）おいっ！
ぬうっ！　おのれ 春市 謀ったな！
（結城）スリーアウト チェンジ！
（ＯＢ）
降谷 この回は安定してたな
ストレートで
強引に立て直しやがった
でも 今 沢村に
いい当たり 打たれたぜ
気にすんな
あれはイレギュラーみたいなもんだ
コースは悪くなかったぞ
（将司(まさし)）こういう紅白戦は
よくやるんですか？
（高島(たかしま)）ええ
実戦を想定した練習は よくやるわ
ただ 大会中に
ここまで本気度の高い試合は
あまり ないわね
（将司）家も近いし
この学校のことは
兄貴からも聞いています
だけど 自分が
一番 見ておきたかったのは
この学校が
プロを目指せる環境かどうか
もし 俺が兄貴の立場なら
迷わず プロを選びますね
（高島）期待に添えるかどうかは
自分の目で確かめて
結城将司君
（沢村）
うおおっ サードライナー！
（樋笠）シュー！
（舌打ち）
ワンアウトな！　ワンアウト！
（沢村）当てられるなあ
やっぱ コースの問題？
でも 今日ほど 実戦で
この球を磨けるチャンスもないし
投げられるだけ 投げておきたい
次の試合のために
（倉持）うっ！
インコース厳しめ！
こっちも降谷に負けず
マジじゃねえか！
（榊）フッ…
（麻生）フーッ
（麻生）そうか そうか
ちょっと前まで
イップスに苦しんでたくせに
俺には厳しいとこ 攻められるんだ
そうか
俺様を見下してんじゃね…
くっ…
（部員）おっしゃ ナイスピー！
（部員）リズム出てきたな 沢村！
（部員）ツーアウトな！
（部員）打たしてきていいぞ！
あれ？　倉持先輩 左打席？
さっきは右打席だったのに
（落合）お前 なんで
スイッチヒッターやってんだ？
（倉持）え？
なんでって言われても…
それは か…
“か”？
あ… いえ
中学んときから
ずっと そうやってきてるんで
じゃあ 監督命令だ
今後 一切 右打席には立つな
少しでも一塁に近い左打席に立て
（倉持）ざけんなよ
監督の言うことは絶対とでも
思ってやがんのか
あのオッサン
なんで
スイッチヒッターやってるか？
そんなもん
かっこいいからに
決まってんだろうが！
あっ！
（倉持）
稼頭央(かずお)が俺のヒーローなんだよ！
おおっ！
ツーアウトから倉持 出塁！
沢村も細かく牽制(けんせい)を入れる！
（３人）おお～！
（ＯＢ）かまわず盗塁！
人の皮をかぶったチーターや！
チーターの化身や！
うまく言ってる場合か！
（落合）
やはり こいつは塁に出て輝く
形じゃなく
出塁率を上げることだけに
専念させればいい
そして…
一見 目立たないが この男
俺なら クリーンアップに置くね
また チェンジアップを！
倉持 二塁から一気にホームへ！
ツーアウトから２本のヒットで
たちまち同点！
クッソ…
（御幸）少し リードが
単調になりすぎじゃねえか 小野
さすがにバッターも慣れてくるぜ
（小野）やっぱ 狙われてるって
チェンジアップを磨きたいのは
分かるけど
ここはムキにならず
配球を変えていこう
目の前の結果を
あまり おろそかにしてると
調子自体 崩しかねねえぞ
こうしてみると
高速のほうが
使い勝手がよさそうだな
（渡辺）空振り 欲しいときは
チェンジアップも有効だと思うけど
レギュラーチームが
点を取ってくれないと困るが
沢村が簡単に打ち込まれても
複雑なんだよな
（太田）しかも この試合
考えようによっては
片岡監督が
落合コーチとレギュラー組に
コミュニケーションの場を
与えたようにも見えるし
まるで チームを去る準備を
着々と進めているような…
（榊）久しぶりに教え子の顔でもと
思って来てみたら なんだ
（太田）あっ！
（太田）さ… 榊監督！
（榊）フフッ 入るぜ
♪～
～♪
（沢村）レギュラーチームに
負けず劣らず この安心感
俺も この人たちに認められたい！
（榊）見応えある試合じゃねえか
レギュラーも 控えも
同じ意識の高さを持ってなきゃ
本当に強いチームは作れねえ
（片岡）チャンスは まだあるぞ
ここで離されるな 食らいつけ！
（沢村）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“悪童”
目指せ 全国制覇！